Kursleiter: Nach all diesen Funktionen,
bei denen wir sozusagen mit den Typen selbst gearbeitet haben, bei denen
wir Typen geprüft haben, Typen kalkuliert haben,
wollen wir nun zu den Funktionen zurückkehren, die uns helfen, flexiblen
Code zu fahren.
Natürlich schreiben die beiden Typen noch.
Es ist zwar typescript, aber wir konzentrieren
uns nicht so sehr auf die Typen, sondern wir können sie verwalten.
Dazu möchte ich mit Index-Typen beginnen, einer
Funktion, die es uns ermöglicht, Objekte zu erstellen, die hinsichtlich
der Eigenschaften, die sie enthalten können,
flexibler sind.
Und was meine ich damit?
Nehmen wir an, Sie schreiben eine Anwendung,
in der Sie eine Benutzereingabe validieren.
Sie haben also mehrere Eingabefelder, und
je nachdem, was der Benutzer dort eingibt und um welches
Feld es sich handelt, möchten Sie vielleicht
verschiedene Fehlermeldungen speichern und eventuell anzeigen.
Wenn es sich zum Beispiel um ein E-Mail-Feld handelt,
möchten Sie überprüfen, wer in der E-Mail steht,
und wenn dies nicht der Fall ist,
möchten Sie eine entsprechende Fehlermeldung in den Fehler-Container einfügen.
Damit fange ich also an.
Ich werde meinen Schnittstellenfehler-Container hier haben.
Und das sollte ein Objekt sein, daher
verwende ich hier eine Schnittstelle,
aber es sollte flexibel sein, was es enthält.
Letztlich ist mein Ziel, dass
wir damit Objekte behandeln können, bei
denen wir eine Fehlerkennung haben, die im Idealfall das Eingabefeld
sein könnte, zu dem der Fehler gehört.
Zum Beispiel eine E-Mail. Und dann eine Fehlermeldung,
keine gültige E-Mail. Und dann haben wir noch eine weitere Eigenschaft.
Sagen wir, der Benutzername und ein Fehlerstring
könnten das Eingabefeld
speichern, wenn das Eingabefeld
falsch ist.
Muss mit einem Zeichen beginnen.
So etwas sollte in diesem Objekt gespeichert werden.
Das Problem dabei ist, dass ich im Voraus nicht weiß,
welche genauen Eigenschaftsnamen wir dort haben werden.
Man könnte sagen, gut, wir haben E-Mail und Benutzernamen,
aber ich möchte, dass dies ein flexibler Container ist.
Ich möchte es in jedem Formular
auf meiner Webseite verwenden können.
Und ich könnte verschiedene Formulare mit verschiedenen
Eingaben mit verschiedenen Bezeichnern haben.
Ich möchte mich also nicht nur auf unsere
E-Mail- und Benutzernamen-Fehler beschränken.
Und außerdem, selbst wenn wir immer nur E-Mail-
und Benutzernamen-Eingaben hatten und wir
nur Fehler für diese speichern wollen.
Was tun wir, wenn nur die E-Mail ungültig ist und nicht der Benutzername?
Dann könnten wir natürlich in diesem Objekt null als Wert für einen
Benutzernamen speichern, aber ich möchte es einfach weglassen.
Haben wir also ein Objekt, das nur Eigenschaften
für Eingaben enthält, bei denen ein Fehler auftritt?
Wir können dieses Objekt also auch mit einer Viererschleife
durchlaufen, um alle Fehler auszulesen, die wir zum Beispiel bekommen
haben, und haben keine Eigenschaften darin,
die nicht wirklich einen Fehler speichern.
Lange Rede, kurzer Sinn, ich brauche ein
Objekt, bei dem ich mir über den Wertetyp ziemlich im Klaren bin.
Es sollte eine Zeichenfolge sein, aber ich weiß nicht, wie viele
Eigenschaften ich haben werde und
welchen Namen die Eigenschaften haben werden.
Und für ein solches Szenario können wir Index-Typen verwenden.
Sie definieren einen Indextyp, indem Sie hier eckige Klammern verwenden.
Denken Sie daran, dass wir hier normalerweise einen Eigenschaftsnamen schreiben würden, aber jetzt
verwenden wir eckige Klammern.
Dann geben Sie einen Namen Ihrer Wahl ein, z. B. Schlüssel oder Stütze.
Dann ein Doppelpunkt. Und dann die Wertart der Eigenschaft.
Und dann ein Objekt.
Sie können keine Zeichenketten, Zahlen oder Symbole als Eigenschaft haben.
Sie können hier zum Beispiel nicht boolesch verwenden. Das ist nicht erlaubt.
Aber Sie können hier String verwenden.
Damit will ich einfach sagen, dass jedes Objekt,
das ich später auf der Grundlage dieser Fehler-Container-Schnittstelle
konstruiere, Eigenschaften haben muss, die Strings sind.
Der Benutzername zum Beispiel wäre eine gültige Zeichenkette,
auch wenn ich ihn nicht in Anführungszeichen setze.
Dann fügen wir einen Doppelpunkt hinzu. Und dann der Wertetyp, der String
ist. Damit will ich sagen,
dass ich den genauen Namen der Eigenschaft nicht kenne.
Ich kenne auch die Anzahl der Grundstücke nicht.
Ich weiß nur, dass jede Eigenschaft, die zu diesem Objekt
hinzugefügt wird, das auf einem Fehler-Container basiert,
einen Eigenschaftsnamen haben muss, der als String interpretiert
werden kann, und der Wert der Eigenschaft muss ebenfalls ein String
sein. Das ist es, was ich hier sage.
Damit können wir nun auch noch vordefinierte Eigenschaften hinzufügen, allerdings
nur, wenn sie vom gleichen Typ wie diese
hier sind. Wir könnten also eine ID hinzufügen, die ein String ist.
Und dann muss jedes Objekt, das wir erstellen und das sich an diese Schnittstelle hält,
eine ID-Eigenschaft haben und kann so viele andere Eigenschaften hinzufügen,
wie es will, aber wir können ID zum Beispiel nicht auf eine Zahl setzen, weil wir hier
einen Index-Typ haben.
Das ist also eine Einschränkung, die wir haben, wenn wir ein solches Objekt bauen.
Was ist nun die Konsequenz?
Jetzt können wir zum Beispiel eine Fehlertasche erstellen,
die vom Typ error container ist, also ein
Objekt, und sie wäre so gültig, weil wir keine Eigenschaften
hinzufügen müssen.
Das ist alles, was gilt. Aber natürlich können wir jetzt etwas hinzufügen.
Zum Beispiel: E-Mail ist keine gültige E-Mail.
Und das ist in Ordnung. Es wäre nicht in Ordnung, wenn
ich hier stattdessen eine Zahl
zuweisen würde, weil wir sagen, dass jede Eigenschaft
einen String-Werttyp benötigt. Wir müssen hier also eine Zeichenkette verwenden.
Wenn ich hier eine Zahl verwende, würde das funktionieren, da diese
auch als Zeichenkette interpretiert werden kann.
Ich kann hier also auch eine Zahl als Schlüsseltyp verwenden,
wenn ich das möchte. Ich bin ziemlich frei darin,
was ich hier verwende. Wenn Sie den Typ der
Stütze in eine Nummer ändern würden, könnten Sie das tun und es wäre
in Ordnung. Das ist aber nicht der Fall,
denn E-Mail ist keine Nummer.
Dies kann nicht in eine Zahl umgewandelt werden.
Sie kann wie eine Zeichenkette behandelt werden, aber nicht wie eine Zahl.
Auf diese Weise steuern Sie also, welche Art von Eigenschaften oder
welche Eigenschaftsnamen Sie zulassen.
Und hier habe ich eine, um String-Eigenschaftsnamen zu ermöglichen.
Alles, was in eine Zeichenkette umgewandelt werden kann, ist also ein
gültiger Eigenschaftsname. Und dann muss der Wert auch
eine Zeichenkette sein.
Und wie ich schon sagte, können
wir hier natürlich mehrere Werte hinzufügen,
mehrere Werte sollte ich sagen.
Muss mit einem Großbuchstaben beginnen.
Dies ist nun also eine solche Fehlertasche, die wir mit Hilfe
des Fehler-Containers erstellen
können, was uns diese zusätzliche Flexibilität gibt,
dass wir nicht im Voraus wissen müssen, welche
Eigenschaftsnamen wir verwenden wollen und wie viele Eigenschaften
wir benötigen.